# Объектно-ориентированный Python, 4-е издание — страница 450

Источник: `_media_books_obektno-orientirovannyj-python-4-izd.pdf`

П редста вле ния 449
Всего три строки кода, и все получилось. Если вы еще не привыкли использовать
представл ения сп исков, то даже и не подумаете , что данный код выг лядит не­
красиво! Теперь проанализируйте тот же код, используя предста вление спи ска:
>>> out put_1 ntegers = [1 nt ( num) for num in in put_st rings ]
Количество строк сокращено до одной, и, что важно для произво дительности,
мы отказались от вызова метода append для каждого элемента в списк е. В целом
довольно легко понять, как это работает.
Квадратные скобки, как всег да, указывают на создан ие списка. Внутри этого
списка находится опера тор for, выполняющий итерацию по каждому элеме нту
входной последо вательности. Сложность состоит только в понимании работы
кода, располож енного между открывающей скобкой списка и началом оператора
for. Любое при веденное здесь вы ражение применяе тся к каждому элементу
входног о списк а. На определенный элемент ссы лается перемен ная num из опе­
ратора for. Итак, это выр ажение применяет функцию int к каждому элементу
и сохраняет в новом списке полученное целое число.
В терминологии это называется сопоставлением. В данном приме ре выра жение
резул ьтата int (n um) примен яется для сопо став ления значений из исходног о
итерируемог о объекта для создания результирующ его итерируемог о сп иска.
Это все, что необходимо для понима ния предста влений списков. Пр едстав ле­
ния спи сков хорошо оптимиз ированы, что при обработке большог о количества
элементов делает их работу намного быстрее, чем работа операторов. При раз­
умном испо льзован ии представл ения сп исков также удобнее читать. Таковы
две основные причины их популярности среди прог раммистов.
Пр еобразование списка элементов в связанный список не единственная операция
с использованием представл ения списков. Можно также исключить опр еделен­
ные значения, добав ив оператор i f внутри представления списка. Пр ограммисты
называют это фильтром. Например:
>>> output _1ntegers = [1 nt ( num) for num in in put_ str1ngs if len ( num) < 3]
>» out put_ir 1tc gc1's
ll, ), 28 , 3]
Сущест венным отличием этого примера от предыдущего будет применение
кода if len (n um) < з. Этот дополните льный код исключает любые стро ки, со­
держащие более двух симв олов. Оп ератор i f применяется к каждому элементу
перед финальной функцией int ( ) , поэтому в данном случае про веряется длина
стро ки. Пос кольку все входные строки являются целыми числами, они исклю­
чают любое число больше 99.
